
# 新版微信平台对话操作介绍

## 概述

---

* 微信平台提供了网页版与对话版两个操作界面。
* 网页版使用上比较直观，就像操作常见的APP一样，通过点击实现操作。
* 对话版通过类似与微信好友对话的形式进行操作，你可以想像成跟在给自己的秘书下命令，让他完成各种任务。在熟悉后，对话版会比网页版更有效率。

本文将介绍对话版的操作。

## 操作模式

---

对话版的操作分为两个模式，分别是：

1. 日常监管：无特定名单，历次核查记录一直累积。
2. 专项行动：有特定名单，各行动间核查情况独立。

模式的切换：

* 进入日常监管模式：在公众号的对话框输入"模式日常" 或 "ms日常"，然后发送。
* 进入专项行动模式：
    1. （可选）发送"专项"，查询本所现有的专项行动的列表 。
    2. 输入"模式xxxx"，xxxx为需要进行的专项行动的**行动序号**，然后发送。

## 日常监管模式

---

日常监管模式使用流程如下：

1. （可选）输入关键**模糊查询企业名单**。
    1. 直接发送字号的一部分，例如“山水”，将返回字号中带有“山水”两个字的企业的名单。
    2. 发送“法人xxx”，将返回法人/负责人名字中有XXX的企业的名单。
    3. 发送“地址xxx”，将返回地址中有XXX的企业的名单。
2. （可选）发送“当前”或"dq"，确认系统已经指定的企业是否需要操作的企业，如果不需要更换操作企业，则跳过第3步。
3. （可选）通过输入完整的注册号指定一家企业。
4.  进行上传照片、上传定位、记录核查备注等操作。
    1. 像平时微信对话那样发送照片，可以将照片归档到当前指定企业名下。
    2. 像平时微信对话那样发送定位，可以将位置记录到当前指定企业名下。
    3. 发送“备注xxx”，会在当前的备注信息后面追加xxx的内容。
    4. 发送“查询”或“cx”查询企业信息。
5. （如有需要）查看、删除已经上传的照片或根据记录的定位信息进行导航。
    1. 发送“现场”或“xc”，然后点击返回的网页链接，可以查看当前企业的信息及相应的照片。操作人员可以删除本人上传的照片。
    2. 发送“导航”或“dh”，如果本企业存在定位记录，将返回导航网页。**注意：如果关闭了定位功能，则需要在网页中手动输入导航的开始地点。**

## 专项行动模式

---

专项行动模式使用流程如下：

1. （可选）输入关键字模糊查询企业名单。
    1. 直接发送字号的一部分，例如“山水”，将返回当前专项行动名单里面，企业字号中带有“山水”两个字的企业的名单。
2. （可选）发送“当前”或"dq"，确认系统已经指定的企业是否需要操作的企业，如果不需要更换操作企业，则跳过第3步。
3. （重要！！）通过输入专项行动中的企业序号指定一家企业。
    * 例如，当前模式对应A行动，A行动中有5户，序号分别是1、2、3、4、5，只需要发送1，就指定了序号为1的企业作为操作目标。
    * 如果返回的目标企业与预期的不同，可能是进错了专项行动，可以发送“当前”或"dq"来查询当前模式对应的专项行动序号和名称。如果需要切换专项行动，请参考上面的“操作模式”一段的介绍。
4. 进行上传照片、上传定位、记录核查备注等操作。
    * 像平时微信对话那样发送照片，可以将照片归档到当前指定企业名下。
    * 像平时微信对话那样发送定位，可以将位置记录到当前指定企业名下。
    * 发送“核查xxx”，会在当前的核查信息后面追加xxx的内容。注意，核查信息仅存在于本专项行动里面，与日常监管的备注信息互相独立。
    * 发送“电联xxx”，会在当前的电话联系信息后面追加xxx的内容。
    * 发送“查询”或“cx”查询企业信息。
    * 通过快捷操作进行记录（参考下节）。
5. （如有需要）查看、删除已经上传的照片或根据记录的定位信息进行导航。
    * 发送“现场”或“xc”，然后点击返回的网页链接，可以查看当前企业的信息及相应的照片。操作人员可以删除本人上传的照片。
    * 发送“导航”或“dh”，如果本企业存在定位记录，将返回导航网页。注意：如果关闭了定位功能，则需要在网页中手动输入导航的开始地点 。

## 专项行动特有的快捷操作：

---

* 发送“查无”：清空原有核查记录。然后将根据当前的时间，把核查开始时间记录为15分钟之前，把核查结束时间设置为15分钟之后 ，把核查信息设置为“执法人员在xxx未发现当事人的经营迹象。当事人通过登记地址无法联系”，xxx为企业地址。
* 发送“正常”：清空原有核查记录。然后核查时间设置跟“查无”一样，核查信息将设置为“当事人在xxx正常经营”，xxx为地址。
* 发送“停机”、“空号”、“不通”，分别对应三种电话联系情况的快速记录。例：“xxx,执法人员拨打当事人的登记电话，该电话无人接听”， xxx为当前时间。将覆盖原有的记录。

## 进入网页版

---

* 发送“新进”或“xj”，得到进入新版网页版的链接（仅有查询功能，录入、上传功能在建设）。

---

## 命令清单

1. 日常监管
    * [任何汉字]
    * 法人xxx
    * 地址xxx
    ---
    * [完整的注册号]
    ---
    * 发送定位
    * 发送照片（可一次发送多张）
    * 备注xxx
    ---
    * 查询
    * 当前
    * 现场
    * 导航
    ---
    * 专项
    * 模式xxx
    ---
    * 新进
2. 专项行动
    * [任何汉字]
    ---
    * 企业在本行动中的序号
    ---
    * 发送定位
    * 发送照片（可一次发送多张）
    * 核查xxx
    * 电联xxx
    ---
    * 查无
    * 正常
    * 停机
    * 空号
    * 不通
    ---
    * 查询
    * 当前
    * 现场
    * 导航
    ---
    * 专项
    * 模式xxx
    ---
    * 新进